# Веб-приложение Блог

Этот проект представляет собой простое веб-приложение для ведения блога, позволяющее пользователям создавать, читать, обновлять и удалять посты.

## Особенности

**Создание постов:** Все Пользователи могут создавать новые посты, указывая заголовок, содержание, тэги и добавляя картинку к посту.

**Редактирование постов:** Все пользователи могут редактировать посты.

**Удаление постов:** Все пользователи могут удалять посты.

**Просмотр списка постов:** Все пользователи могут просматривать список постов видя, заголовок, картинку и краткое содержание первого абзаца.

**Чтение поста:** Все пользователи могут просматривать пост, ставить лайк или дазлай.

**Поиск:** Возможность поиска постов по ключевым тэгам.

**Комментарии (опционально):** Пользователи могут оставлять комментарии к постам.


## Технологии

**Фронтенд:** HTML, CSS, JavaScript

**База данных:** PostgreSQL

## Предварительные требования

Перед запуском приложения убедитесь, что у вас установлено следующее:

•  PostgreSQL

## Установка
1. Настройте базу данных:
    • Создайте базу данных.
    • Обновите файл конфигурации application.properties с учетными данными базы данных.
2. Настройте директорию сохранения изображения 
    • Обновите файл конфигурации application.properties. В поле images.baseUrl внести путь для сохранения изображений.
3. Создайте образ проекта
   • В терминале запустите сборку проекта mvn clean install
4. Настройте сервлет-контейнер Tomcat:
   • Установить сервлет-контейнер Tomcat. 
   • Для работы с изображением из директории, отредактируйте файл server.xml. В блок <Host name="localhost"  appBase="webapps" добавить тэг <Context docBase="/opt/web-blog/images" path="/images" />
   • Сохранить изменения и перезагрузить сервлет-контейнер Tomcat
   • Установить образ проекта на Tomcat

## Запуск
В выбранном браузере наберите строку: http://localhost:8080/web-blog/posts
